# 숙제 하는 법 #

## 규칙 ##

* Racket 문제는 `.rkt`파일, OCaml 문제는 `.ml`파일로 제출해주세요.

* 학외에서 제출할 시에 `.rkt` 파일의 업로드가 거부당하기도 합니다. 이 때는 확장자만 `.txt`로 변환해주세요. (만약 메모장에 내용을 붙여넣으실 경우 특수 문자가 붙어 자동 채점이 안 될 때도 있습니다. 이 경우엔 재채점을 하여 불이익은 없을 것입니다만, 번거로우시지 않도록 확장자만 바꿔주세요.)

* 제출은 웹으로 합니다. 아래에 알려드릴 제출 시스템에 해주세요.

* 지각 제출의 경우 하루에 5%씩 감점합니다. 7일 이후부터는 감점율이 35%로 고정됩니다.
  + 수업 내용을 따라잡기 어려운 학생, 한 번의 실수로 낙오되는 학생이 없도록 하기 위함입니다.
  + 작년의 경우, 학기말까지 제출을 받았고, 점수 공개 후 재제출도 허용했었습니다.
    - 올해도 작년의 기준을 따를 예정입니다.
  + 자신의 힘으로 하지 않고 타 학생의 과제를 베낄 경우 더 큰 불이익을 받을 것입니다.

## 뼈대 코드 ##

실습 때와 마찬가지로, 숙제마다 뼈대 코드가 제공됩니다.

* [이 곳](/homeworks)에 업로드됩니다. 다운 받는 법은 다음과 같습니다.
  + git에 익숙하신 분은 본인의 컴퓨터 또는 서버에서 이 repository를 `git clone git@github.com:snu-sf-class/PP2015f_TA.git`으로 받으면 `homeworks/hw[n]-skeleton` 디렉토리 안에 있습니다.
  + git을 잘 모르시는 분은 메인 페이지에서 `homeworks/hw[n]-skeleton` 아래로 들어간 후, `hw[n].tar`파일을 클릭하여, `View Raw` 링크를 클릭하면 다운이 시작됩니다.
  + 혹시 본인의 압축 해제 프로그램으로 `tar` 파일 묶음을 풀 수 없다면 알려주세요.
* `'TODO` 이외의 부분은, 특별한 문제가 없는 한 수정하지 말아주세요. 특히, `provide`를 추가 혹은 제거하지 말아주세요.
* `define`과 같은 것을 이용해 보조 함수 등을 추가하는 것은 가능하고, 권장합니다.
* 문제와 미묘하게 다른 스펙의 뼈대 코드가 제공될 수 있고, 그 때마다 알려드리겠습니다.
* 제출 시, 뼈대코드의 파일 이름을 변경하지 말아주세요
  + 제출 시스템이 자동으로 제출 시각과 학번을 파일 이름에 추가하여 저장합니다.
  + 특히, 제목이 영어가 아닌 문자(한글 등)를 포함할 경우 채점에 문제가 생깁니다.

## 자가채점기 ##

* 각 문제마다 자가채점기가 배포될 것입니다. 자가채점기는 실제 채점에 사용될 테스트케이스는 아닙니다.

* 특히, I/O 포맷을 잘 지켜서 자가채점기가 인식할 수 있도록 해주세요. 그렇지 않을 경우 보통 0점 처리됩니다.

* 사용법: 자가채점기를 문제와 같은 디렉토리(또는 폴더)에 놓은 후, Racket 또는 DrRacket으로 실행해주면 됩니다.

## 제출 시스템 ##

URL: [http://ropas.snu.ac.kr/~ta/4190.210/15/hw/](http://ropas.snu.ac.kr/~ta/4190.210/15/hw/)

* 'Register'를 누르고 가입해주세요.
  + 예시) Student No.: 2013-12345, Name: Yoonseung, etc..
    * 학번만 잘 쓰시면 돼요.
  + 암호의 경우, DB에서 hash 함수를 사용한 결과만을 저장합니다. 따라서 저희가 타 사이트에서 여러분의 계정을 해킹할 수도 없지만, 잊어버렸을 경우 암호를 찾아드릴수도 없습니다. 자주 쓰시는 암호를 사용해주세요.

* 로그인 후 각 문제마다 파일을 하나씩 제출해주세요. 제출 기한 전까지 여러 번 파일을 제출할 수 있고, 모든 파일이 시스템에 저장됩니다. 물론 가장 최근 파일로 채점합니다.

* 로그아웃 후 다시 로그인 했을 때, 파일이 표시될 경우 제출이 제대로 된 것입니다.
